¿Les tomo la orden?
Sí, señorita. Yo le voy a encargar
una ensalada de quinoa, por favor.
Claro que sí.
¿Para el caballero?
-A mí un culo, por favor.
-¿Cómo no?
-Con permiso.
-Gracias.
-¿Qué fue eso, Felipe?
-¿Qué fue qué?
¿Desde cuándo comes culo?
No sé. O sea, me desperté
y como dije:
"Ah, pues ahorita un culito."
Claro, ¿no? De la nada, pensaste:
"Hoy me voy a comer un culo."
-Increíble, de verdad.
-¿Cuál es el problema?
En la casa nunca quieres comer culo.
Y de repente salimos
y te dan unas ganas incontrolables
de comer culo, ¿no?
Bueno es normal,
a cualquiera se le puede antojar
un culo un día.
A ver, ¿y tú sabes si ese culo
tuvo una vida decente?
-No.
-¿Si es de crianza libre?
-¿Si fue un culo feliz?
-No.
-Entonces.
¿Qué tal que ese culo
tiene hemorroides, amor?
No sabemos qué tipo de culo es.
Un culo con hemorroides
es de lo más común.
Sobre todo aquí en México,
que la gastronomía tiene
tanto picante y eso.
Además, aquí tienen
mucho cuidado con los culos.
Tratan las hemorroides
con Nikzon.
Es un culo suavecito, rosita...
Una vez hasta entré yo a la cocina
y tienen todo sanitizado.
-Está bien, pues. Señorita.
-Sí.
-Le voy a encargar un agua mineral.
-Claro que sí.
Oiga, y ahorita
que me traiga mi culo,
por favor, tráigame
muchas servilletas,
es que luego me embarro mucho.
Como cuando comes alitas,
costillitas...
-Por supuesto.
-Gracias.
Ay, amor, de haber sabido
que te gustaban tanto los culos,
hubiéramos ido a la "culería"
de aquí en frente
que acaban de abrir en la Roma.
-Es un lugar más acogedor, amor.
-Ya sé, pero es como muy hípster.
O sea, me gusta más
el culo artesanal.
Como que aquí es más jugosito,
como más rosita, como que... No sé.
Ve, ve. ¿Hueles?
Fíjate, por el puro olor,
uno sabe cuando el culo es bueno.
Sí.
-¿Sabes qué? Ya se me antojó uno.
-¿Sí? Pídetelo.
Porque luego pides nada más
la ensalada y te quedas con hambre.
Sí, es cierto, tiene razón.
Señorita, disculpe.
Sí, dígame.
Mire, voy a cancelar lo que pedí
y voy a pedir lo mismo que él.
Lamentablemente no se puede,
él pidió el último culo del día.
-¿Cómo cree?
-Sí.
¿No le queda
uno chiquitito por ahí?
Todo se terminó.
Como es la especialidad de la casa,
-lo piden mucho.
-Claro.
Bueno. Pues igual lo podemos
compartir si viene bastante, ¿no?
Depende del hambre que tengan.
Es que, ¿sabes qué? Yo sí ahorita
traigo muchas ganas de culo.
¿Sabe qué? No se preocupe.
Le encargo mi ensalada de quinoa.
-Por supuesto.
-No. ¿Está segura, mi amor?
-Sí, amor, ya. Échatelo tú.
-Sí. Oiga,
ahorita que me lo traiga,
¿me puede traer muchos limones?
-¿Limones para el culo?
-Sí, gracias.
No, señor, no haga eso.
Don Gonzalo lleva más de 30 años
criando culos en una finca
cerca de Oaxaca.
Mi padre fue el primer
agricultor de culo de la región.
Era un excelente culicultor.
Y, bueno, a principio,
solo los criábamos aquí
para consumo de nosotros,
pero a la gente les gustaba mucho,
y los empezamos a vender.
Ya se vino gente acá nueva
con sus conocimientos,
con su experiencia,
y trajeron Nikzon,
que trata las hemorroides
y nos hace tener un culo
de mejor calidad
y que podemos exportar
a nivel mundial.
Don Gonzalo, su esposa, Mariela,
y su hijo, Juan,
cuidan diariamente del terreno
de 7 mil hectáreas.
Desde aquí
hasta dónde alcanza la vista,
se puede ver
el criadero de culos.
Sí, tenemos culos de todo tipo.
Hay mucha variedad.
Tenemos los más enojones,
tenemos los más domesticados,
tenemos culo ya grande, pero...
Mayor, pero...
O sea, ese es más difícil
de tratar,
porque como son blandos,
son suaves...
De hecho, el otro día tuvimos
que sacrificar uno,
porque a su pliegue principal
se había... Se había perdido.
Pero bueno,
pues es el ciclo de la vida.
Lo bueno es que volteas y ves
que ya está naciendo un culo nuevo.
Y eso es muy emocionante, ¿no?
No hay dinero que pague
esas emociones.